Musique classique
- Pour Lucien,
tout avait commencé avec de l'encre,
du papier et le goût de la beauté.
Orphelin sans héritage,
il avait dû apprendre un métier
pour survivre.
Sa sœur Eve ayant épousé
un imprimeur d'Angoulême,
il travaillait dans ce modeste atelier
en rêvant à une autre vie.
Musique douce
Aujourd'hui encore à Paris,
tous ceux qui l'ont connu
se demandent comment
son histoire a été possible,
dans quel mouvement du monde
il a été emporté.
- Tiens.
- Je vais être en retard.
- Mais non.
Ils vont rien te faire, tu sais.
Voilà.
- En attendant,
marcher dans cette longue allée,
c'était comme accéder
à un autre monde,
presque changer de pays,
jusqu'au château de Mme de Bargeton.
Oo
- Les invités arrivent,
Mme la baronne.
- Merci.
- Supportant un mari
presque aussi vieux que son château,
elle se voulait protectrice
des artistes, et mécène.
Un dimanche après la messe,
l'évêque lui avait recommandé
un jeune poète
employé dans une imprimerie,
qui signait ses poèmes
du beau nom de Lucien de Rubempré.
Musique douce
- Ce qui a pris le plus de travail,
c'est de rendre
la vitalité des pétales.
Vous voyez,
au niveau des églantines ?
Également la peau
des différents fruits.
- Laissez-nous, s'il vous plaît.
Merci, Lucien.
C'est un grand honneur.
J'ai eu peur que vous ne veniez pas.
- Votre mari sera présent ?
- Pensez-vous.
Il ne lit que des traités de chasse
et ne s'occupe que de ses chiens.
- Vous êtes très belle, madame.
- Chers amis, je vous remercie
de votre fidèle présence.
Un jour, quand un de nos protégés
sera reconnu
et célébré,
nous pourrons dire :
"J'ai assisté à ses débuts
"et cela m'avait ému."
Le jeune poète que nous accueillons
nous avait lu le mois dernier
une ode biblique.
Notre Gazette des Lettres
l'avait salué par ces mots.
"Quand un don éclatant apparaît
chez un très jeune homme,
"c'est pour nous un nouvel espoir,
"un nouveau printemps de la vie.
"20 ans et déjà l'élan d'une œuvre.
"Pour lui, la poésie est
"une chose sacrée,
une sorte de religion intime.
"Et nous savons respecter les esprits
en qui Dieu met un de ses rayons."
Venez, monsieur, on vous attend.
(La besace, retirez votre besace.)
- Pour Elle.
Aimer,
Prier,
Chanter,
Voilà toute ma vie
Mortel, de tous ces biens
Qu'ici-bas l'homme envie
À l'heure des adieux,
Je ne regrette rien
Rien que l'ardent plaisir,
Qui vers le ciel s'élance,
L'extase de la lyre
Ou l'amoureux silence
D'un cœur pressé contre le mien
Aux pieds de la beauté
Sentir frémir sa lyre
Voir d'accord en accord
L'harmonieux délire
Couler avec le son
Et passer dans son sein
Faire pleuvoir les pleurs
De ces yeux qu'on adore
Comme au souffle des vents
Les larmes de l'aurore
Pleuvent d'un calice trop plein
RS
Musique douce
Je suis désolé.
- |Is ont des vies étroites,
ils ne sentent rien.
C'était très beau.
- Pardon.
Je vous cherchais, madame.
La marquise de Contades
voulait vous remercier.
Que voulez-vous
qu'ils y comprennent ?